# 口令抽奖需求文档

## 1. 需求背景
- 运营在小红书发抽奖口令，用户复制口令进入小程序抽奖，每个口令每个用户可抽奖一次

## 2. 业务目标
- 支持运营配置抽奖活动，包括活动基础信息、抽奖规则、推广分享信息。
- 支持用户在小程序端口令进行抽奖，并查看抽奖奖品
- 支持抽奖数据查询、操作日志、活动推广等完整运营闭环。

## 3. 核心业务规则
- 每个用户每个口令可抽奖一次
- 同一时间段可创建多个抽奖活动，每个活动一个抽奖口令
- 奖品可选优惠券、积分、空奖，每个奖项可设置多个
  - 优惠券奖品，需选择手动发放且进行中的优惠券，可设置奖品图、奖品份数
  - 积分奖品，可设置奖品图、积分值、奖品份数
  -  空奖，可设置奖品图
- 口令抽奖固定为 8 个奖品位 + 中间抽奖按钮，奖品位支持积分、优惠券、空奖
- 奖品可设置中奖概率，默认中奖12.5%，编辑后概率加起来为100%
- 口令抽奖需先输入口令并验证，口令正确后触发抽奖动画；口令为空、错误、已使用时不触发抽奖
- 当奖品份数不够时，按不中奖计算 

## 4 本期范围
- 小程序抽奖页面
- pc后台活动管理页 
- 优惠券、积分奖品要立即到账

## 5 本期不做
- 不做活动的奖励回收

---

# 抽奖 PC 端 PRD

## 抽奖列表

# 页面路径
营销中心 - 口令抽奖

---

# 流程状态
- **待开始**：编辑、复制、删除、推广、日志
- **进行中**：编辑、复制、立即结束、推广、日志
- **已结束**：复制、删除、日志

---

# 列表逻辑

## 活动数据

1. 抽奖用户数：统计所有活动参与抽奖的去重用户数，按用户 ID 去重 count，展示在活动数据卡片。
2. 获奖用户数：统计所有活动参与抽奖获得奖励的去重用户数，按中奖记录 count，展示在活动数据卡片。
3. 数据更新时间：展示活动数据最近统计时间，格式 `YYYY.MM.DD HH:mm:ss`，点击「刷新」后重新计算当前活动统计。

## 表搜索

1. 活动名称：文本输入-模糊匹配，匹配活动名称字段，支持空值查询。
2. 活动 ID：文本输入-精确匹配，匹配活动 ID。
3. 活动时间：日期时间范围，匹配活动开始时间和结束时间。
4. 活动状态：下拉单选，枚举值为全部、待开始、进行中、已结束。
> 多字段间搜索关系：AND（同时满足）

## 查询表

**排序与分页**：默认按创建时间倒序排列，默认 20 条/每页，支持分页切换。

1. 活动信息（多信息字段）
   - 1.1 活动名称：取活动名称，蓝色常规体展示，点击进入活动详情页；详情页复用抽奖新增/编辑页，只读不可编辑。
   - 1.2 活动 ID：取活动 ID，展示在活动名称下方。
   - 1.3 活动类型：默认为口令抽奖，标签样式展示。
2. 活动时间：展示开始时间和结束时间
3. 参与/中奖用户：展示参与该活动抽奖的去重用户数/参与该活动抽奖且中奖的去重用户数，按用户 ID 去重 count；点击进入抽奖数据页，并默认按当前活动名称筛选。
4. 创建时间：展示创建人和创建时间，时间格式 `YYYY-MM-DD HH:mm:ss`。
5. 更新时间：展示更新人和更新时间，时间格式 `YYYY-MM-DD HH:mm:ss`。
6. 抽奖口令：创建时间后系统自动生成，4位数字+4位大写字母随机
7. 活动状态：枚举值说明。
   - 待开始：橙色状态标签。
   - 进行中：绿色状态标签。
   - 已结束：灰色状态标签。
8. 操作列：按活动状态和兑换维度展示操作。
   - 待开始：编辑、复制、删除、推广、日志
   - 进行中：编辑、复制、立即结束、推广、日志
   - 已结束：复制、删除、日志

---

# 列表交互

1. **新增**：点击按钮，跳转抽奖新增页，打开独立页签。
2. **活动名称**：点击活动名称，进入抽奖详情页，页面字段全部只读不可编辑。
3. **参与/中间用户**：点击参与用户数，进入抽奖数据页，并自动带入当前活动名称作为筛选条件。
4. **删除**：点击删除，展示二次确认弹窗。
   - 标题：确认删除
   - 内容：是否确认删除？
   - 操作：确认删除，返回列表刷新隐藏活动。点击空白关闭返回列表活动不变
5. **立即结束**：点击立即结束，展示二次确认弹窗。
   - 标题：立即结束
   - 内容：是否立即结束?
   - 操作：确认结束，将活动状态更新为已结束，结束时间更新为当前时间。点击空白关闭返回列表活动不变
6. **推广**：点击后打开推广弹窗。
   - 小程序链接与二维码：展示小程序链接、小程序路径、海报图，支持复制链接、下载小程序码、下载海报；
   - 小程序分享设置：可填写分享标题、上传分享图和海报，保存后作为活动推广配置。
7. **日志**：点击后打开操作日志弹窗，
   - 字段包含日志 ID、操作人、操作描述、提示信息、操作时间。

---

## 抽奖新增/编辑

# 页面路径

营销中心 - 口令抽奖 - 抽奖新增/编辑

---

# 表单逻辑

## 基本信息

1. 活动名称：文本输入，必填，限制 50 字符内。
2. 活动时间：日期时间范围，结束时间大于开始时间，结束时间大于当前时间，时间选择精确到秒。
3. 背景色：默认#FFD0C1，可选其他，选择后可 恢复默认，取颜色作为小程序抽奖页的底图。
4. 背景图：无默认设计图，非必填，可上传1张，上传后覆盖背景颜色
5. 九宫格图：默认1张九宫格图，必填，可上传1张，上传后可 恢复默认。此图片作为小程序抽奖的九宫格抽奖区的图。
6. 中奖弹窗：默认1张中奖弹窗图，必填，可上传1张，上传后可 恢复默认。此图片作为小程序抽奖结果弹窗的背景图，获得奖励展示在弹窗背景上。
7. 活动规则：富文本，选填，有配置时小程序背景图右侧展示活动规则入口，点击后弹窗展示完整规则并支持滑动。

## 规则设置

1. 奖励设置：展示平铺表格，字段为位置、奖品、奖品份数、中奖概率、操作。
2. 位置：从1～8，九宫格中间是默认图不可编辑奖励，从左到右从上到下排序，可直接拖动调整位置
3. 奖品：初始化为 - ，配置后展示奖品图、奖品名称、奖品类型
4. 奖品份数：初始化为 - ，配置后展示格式为 `xx份` 
5. 中奖概率：初始化为 12.5%，编辑最后的概率之和需要为100%
6. 编辑，展示 设置奖品 弹窗
   - 标题：设置奖品
   - 奖品类型：默认积分、可选积分、优惠券、空奖
   - 奖品名称：文本输入，必填，限制 50 字符内。
   - 奖品图：默认1张，必填，可上传1张，上传后可 恢复默认。
   - 积分值：积分类型奖品展示，必填，只能填写正整数
    ---
   - 优惠券：+添加优惠券，点击在弹窗内容选择1种优惠券，必填。
      - 弹窗标题：选择优惠券
      - 提示：只可选择手动发放类型的券，赠券数不可超过优惠券剩余发放数
      - 搜索：
        - 优惠券名称：模糊搜索
        - 优惠券ID：精致搜索
        - 券类型：下拉搜索
        - 发券时间：时间选择
      - 券列表：
        - 奖券数，默认1张，数量不可操作优惠券剩余可领数量
        - 优惠券名称，包含券类型、券名称、ID
        - 优惠券信息
        - 发钱时间
        - 优惠承担
        - 券有效期
        - 发券量/领取数
      - 操作：点击保存 返回上一页展示选择券列表
        - 操作，可直接删除，无需确认
        - 奖券数，默认1张，数量不可操作优惠券剩余可领数量
        - 优惠券名称，包含券类型、券名称、ID
        - 优惠券信息
        - 发钱时间
        - 优惠承担
        - 券有效期
        - 发券量/领取数
    ---
  - 奖品份数：积分、优惠券类型奖品展示，必填，只能填写正整数
  - 中奖概率：必填，默认12.5%最多可编辑2位小数


## 推广分享

1. 数据播报：开关，选填，开启后展示中奖名单，格式为 `用户昵称获得xx积分`、`用户昵称获得xxx优惠券`。
2. 抽奖用户列表：开关，选填，开启后展示中奖名单。
3. 分享：开关，选填，开启后可配置小程序右上角页面分享卡片的内容。
4. 分享标题：文本输入，开启分享后必填，限制 50 字符内。
5. 分享图片：图片上传，开启分享后必传，仅 1 张，用于微信小程序分享卡片。
6. 海报：图片上传，非必传，仅 1 张，用于推广弹窗海报展示。

---

# 列表交互

1. **保存**：点击保存按钮。校验必填字段；校验中奖概率之和为100%；校验通过后保存到活动列表，新增后返回抽奖列表，编辑后更新列表。
2. **取消**：点击取消按钮，返回抽奖列表；如有未保存内容，展示离开确认。
3. **设置奖励**：点击打开选择奖品弹窗。优惠券奖品需选择手动发放且进行中的优惠券，赠券数不可超过优惠券剩余发放数。优惠券奖励可设置奖品图、奖券数、奖品份数；积分奖品可设置奖品图、积分值、奖品份数；空奖可设置奖品图。

---

## 抽奖数据

# 页面路径

营销中心 - 口令抽奖 - 抽奖数据

---

# 列表逻辑
展示抽奖记录

## 表搜索

1. 用户ID/手机号：文本输入-精确匹配
2. 用户昵称：文本输入-模糊匹配
3. 奖励类型：下拉单选，枚举值为全部、优惠券、积分、空奖。
4. 奖励发放时间：日期时间范围，匹配奖励发放时间。
5. 活动状态：下拉单选，枚举值为全部、待开始、进行中、已结束。
6. 活动名称：下拉选择，可选所有创建的活动
   
> 多字段间搜索关系：AND（同时满足）

## 查询表

**排序与分页**：默认按参与抽奖时间倒序排列，默认 20 条/每页，支持分页切换。

1. 活动信息（多信息字段）：活动名称、活动ID、活动类型。
2. 用户信息（多信息字段）：用户昵称、注册手机号、用户ID。
3. 奖品：积分展示奖励的积分值 xx积分；优惠券展示 优惠券名称*数量；空奖展示 -
4. 发放状态：正常奖励展示成功、失败；空奖展示 - 
5. 抽奖时间：展示奖励发放时间，格式 `YYYY-MM-DD HH:mm:ss`。

---

## 列表交互

1. **活动名称**：点击活动名称，进入抽奖详情页，页面字段全部只读不可编辑。
2. **用户昵称**：点击用户昵称，进入用户详情页
3. **导出**：点击导出，下载任务数据到本地
   - 导出字段：活动名称、ID、用户昵称、用户ID、口令、奖品、发放状态、抽奖时间

---


# 抽奖小程序 PRD

# 页面路径

小程序 - 抽奖页面配置

---

# 页面逻辑

## 页面状态

> 说明：抽奖小程序页面展示后台当前进行中的抽奖活动。

- **进行中**：展示后台配置的九宫格图、背景图、数据播报、活动规则入口、用户输入口令抽奖点击抽奖、我的奖品。
- **未开始**：点击抽奖按钮文案为：活动未开始，点击展示提示： `活动将在xx日23:00:00开始`
- **已结束**：点击抽奖按钮文案为：活动已结束，点击展示提示： `活动已在xx日23:00:00结束`

## 页面内容

1. 导航栏：二级页导航栏，标题为口令抽奖，左侧展示返回按钮，右侧展示小程序胶囊。
2. 数据播报：后台配置勾选时展示
   - 数据播报浮在背景图上。
   - 数据来源为抽奖中奖的记录，按奖励发放时间倒序展示，最新发放在前。
   - 播报内容为用户昵称脱敏（只展示昵称前后2个字）和奖品的名称。数据上下滚动展示，一条数据也循环滚动。
3. 活动背景色/图：取后台配置的活动背景图或颜色
4. 九宫格图：取后台配置的九宫格图
   - 奖品展示 奖品图、奖品名称
   - 奖品顺序 从左到右从上到下排序1～8
5. 活动规则：后台配置时展示，点击展示规则弹窗
6. 抽奖入口：文本输入框，提示文案为请输入抽奖口令；支持复制粘贴。
7. 我的奖励：点击进入抽奖记录页
8. 点击抽奖
   - 进行中，文案：立即抽奖
   - 未开始，文案：活动未开始
   - 已结束，文案：活动已结束
9.  抽奖用户列表，后台配置时展示，默认加载20条，超过20条可点击查看更多
   - 展示参与且中奖的用户：用户头像、昵称脱敏、抽奖时间、奖励名称。
  
---

# 页面交互

1. 点击抽奖：按概率发奖励。
2. 口令为空时 打开提示弹窗 提示 `请输入口令进行抽奖`。
3. 若口令已抽奖，打开提示弹窗，文案为 `口令已使用，请查看抽奖记录`，点击进入抽奖记录页。
4. 若口令不对，打开提示弹窗，文案为 `请输入正确的口令`。
5. 若成功抽奖，打开抽奖结果弹窗。
   - 背景：取后台配置的中奖弹窗
   - 中奖结果：
     - 中奖：内容`奖品图`+ `奖品名称`
     - 未中奖：文案`差一点就中奖啦`

---

# 页面路径

小程序 - 抽奖页 - 抽奖记录

---

# 页面逻辑

## 页面状态

> 说明：记录按兑换结果分为全部、中奖、未中奖三种筛选状态。

- **全部**：展示全部。
- **中奖**：仅展示有奖励的记录。
- **未中奖**：仅展示没有奖励的记录。
- **空状态**：当前筛选条件下无记录时，展示空状态插画、提示文案和操作按钮。

## 页面内容

1. 导航栏：二级页导航栏，标题为抽奖记录，左侧展示返回按钮，右侧展示小程序胶囊。
2. 标签筛选：展示全部、中奖、未中奖。
3. 点击标签后切换当前记录列表。
4. 数据记录：按记录时间倒序展示。
5. 左侧活动信息：展示活动名称，格式为 `活动名称xxx`和抽奖时间。
6. 右侧成功信息：中奖时展示 `+xx积分`、`优惠券名称*数量` 
7. 空状态：无记录时展示空状态插画。
8. 操作按钮为去商城、去首页。

---

# 页面交互

1. 全部：点击后展示全部记录。
2. 中奖：点击后筛选 `status = 中奖` 的记录。
3. 未中奖：点击后筛选 `status = 未中奖` 的记录。
4. 去商城：点击后跳转商城页面。
5. 去首页：点击后返回首页。
6. 返回：点击导航栏返回按钮，返回抽奖首页。
